# Άσκηση 2

### ΕΚΤΕΛΕΣΗ ΤΗΣ ΑΣΚΗΣΗΣ

### Διάβασμα παραδειγμάτων τύπων γυαλιού
Στο αρχείο «\\ee-ntserver\PatRec\glass.data» υπάρχουν σε φόρμα "ASCII" δεδομένα από μετρήσεις της χημικής σύστασης 214 κομματιών γυαλιού. Οι τρείς πρώτες γραμμές του αρχείου είναι οι ακόλουθες:
<pre>
1 1.52101 13.64 4.49 1.10 71.78 0.06 8.75 0.00 0.00 1
2 1.51761 13.89 3.60 1.36 72.73 0.48 7.83 0.00 0.00 1
3 1.51618 13.53 3.55 1.54 72.99 0.39 7.78 0.00 0.00 1
</pre>

Οι αριθμοί κάθε γραμμής παριστούν τα ακόλουθα στοιχεία:
1. Αυξων αριθμός μέτρησης.
2. Βαθμός διάθλασης.
3. Περιεκτικότητα σε Na.
4. Περιεκτικότητα σε Mg.
5. Περιεκτικότητα σε Al.
6. Περιεκτικότητα σε Si.
7. Περιεκτικότητα σε K.
8. Περιεκτικότητα σε Ca.
9. Περιεκτικότητα σε Ba.
10. Περιεκτικότητα σε Fe.
11. Ο τύπος του Γυαλιού.

Ο κωδικός αριθμός του τελευταίου πεδίου περιγράφει τον τύπο του γυαλιού, ως εξής:

1. Γυαλί καλής ποιότητας από παράθυρο σπιτιού.
2. Γυαλί κοινής ποιότητας από παράθυρο σπιτιού.
3. Γυαλί καλής ποιότητας από παράθυρο αυτοκινήτου.
4. (δεν χρησιμοποιείται τέτοιος κωδικός).
5. Γυαλί δοχείου.
6. Γυαλί από επιτραπέζιο σκεύος.
7. Γυαλί από φανάρι αυτοκινήτου.

Τοποθετείστε τα παραδείγματα του αρχείου σε πίνακα x και την κατηγορία κάθε πρότυπου σε πίνακα c, χρησιμοποιώντας την συνάρτηση ReadGlass:

```matlab
function [x,c] = ReadGlass(Tot)
%#
%# [x,c] = ReadGlass(Tot)
%# Read the Glass database stored in the file "glass.data"
%# Input:
%# Tot: Number of Patterns
%# Output:
%# x: Patterns matrix
%# c: Classes integer

if ( Tot > 214 )
  Tot = 214 ;
end

f1 = fopen( '\\ee-ntserver\PatRec\glass.data', 'r' ) ;
x = zeros(9,Tot) ;
c = zeros(1,Tot) ;
for j = 1:Tot
  b = fscanf( f1, '%d', 1 ) ;
  for i = 1:9
    x(i,j) = fscanf( f1, '%f', 1 ) ;
  end
  c(1,j) = fscanf( f1, '%d', 1 ) ;
end
fclose(f1) ;
```

### 1. Υπολογίστε το βέλτιστο εικονικό πρωτότυπο
Για κάθε μία από τις κατηγορίες υπολογίστε το εικονικό πρότυπο που έχει την μικρότερη αθροιστική απόσταση από τα παραδείγματα της κατηγορίας του. Σαν συνάρτηση απόστασης χρησιμοποιείστε το τετράγωνο της Ευκλείδειας απόστασης.

### 2. Υπολογίστε το ελάχιστο σφάλμα του συστήματος ταξινόμησης
Χρησιμοποιώντας όλα τα παραδείγματα υπολογίστε το ελάχιστο σφάλμα του συστήματος ταξινόμησης. Το μέγιστο σφάλμα του συστήματος ταξινόμησης να το υπολογίστε με την U-μέθοδο (leaving one-out).

### 3. Επιλέξατε σαν πρωτότυπο ένα παράδειγμα
Για κάθε μία από τις κατηγορίες υπολογίστε το παράδειγμα που έχει την μικρότερη αθροιστική απόσταση από τα υπόλοιπα παραδείγματα της κατηγορίας του. Σαν συνάρτηση απόστασης χρησιμοποιείστε το τετράγωνο της Ευκλείδειας απόστασης.

### 4. Υπολογίστε το ελάχιστο σφάλμα του συστήματος ταξινόμησης
Χρησιμοποιώντας όλα τα παραδείγματα υπολογίστε το ελάχιστο και το μέγιστο σφάλμα του συστήματος ταξινόμησης.

### 5. Τι παρατηρείτε από τα αποτελέσματα των μετρήσεων
Περιγράψτε και αιτιολογείστε τα αποτελέσματα που πήρατε από τις μετρήσεις του ελάχιστου και του μέγιστου σφάλματος.
